---
title: Продажа товаров в разных регионах
marketplace: ozon
kind: article
path: /fbo/warehouses/products-in-different-regions
source: "https://seller-edu.ozon.ru/libra/fbo/warehouses/products-in-different-regions"
updated: "2026-05-18 16:22:45"
doc_id: 792
fetched_at: "2026-08-28T12:11:15Z"
content_sha: 39642f6f4595921e
---

# Продажа товаров в разных регионах

_Главная / Продажа со склада Ozon (FBO) / Склады, адреса и кластеры доставки_

В какие регионы доставляем заказы, как поставлять товары на региональные склады и отслеживать их перемещения

# Куда доставляем заказы

Ozon самостоятельно регулирует географию доставки. Доставляем товары по России, Азербайджану, Грузии, Туркменистану и Узбекистану и четырём странам ЕАЭС — Беларуси, Казахстану, Кыргызстану и Армении.

Если ваши товары были доставлены в ЕАЭС, то в следующем месяце — не позднее 10-го рабочего дня, нужно заполнить статистическую форму на сайте ФТС. [Как узнать, что ваши товары отправились в ЕАЭС](/finances-documents/additional-information/statisticheskaya-forma-ucheta#как-узнать-что-ваши-товары-отправились-в-еаэс)

Если продаёте в Узбекистан, заполнять статистическую форму не нужно — Узбекистан не входит в состав ЕАЭС. А сам процесс продаж аналогичен продажам в России.

# В каких регионах продаются товары

Доставляем товары без ограничений со складов всех регионов кроме нескольких исключений:

из Калининграда — доставляем только в пределах кластера Калининград;

из Армении не доставляем в Азербайджан, Беларусь, Грузию, Казахстан, Туркменистан и Узбекистан.

[Какие склады и регионы входят в каждый кластер](/fbo/warehouses/table-klastery#какие-склады-входят-в-каждыи-кластер-доставки)

На некоторых маршрутах иногда вводим временные ограничения — они требуются, чтобы оптимизировать логистические процессы и повысить качество сервиса для клиентов. Такие изменения временные, и распространяются на схемы FBO и FBS.

# Как поставить товары на региональный склад

## Самостоятельно

Чтобы поставить товары самостоятельно, при оформлении заявки на поставку выберите нужный регион поставки. [Как оформить заявку на поставку](/fbo/process-details/fill-in-application-form).

Вы можете передать товары на склад как на палетах, так и в коробках. [Подробнее о том, как подготовить поставку](/fbo/process-details/prepare-supply).

## Через кросс-докинг

Если вы не можете доставить товар на склад размещения самостоятельно, воспользуйтесь услугой кросс-докинга. Тогда вы привезёте товар в удобный для вас пункт приёма поставки, а мы доставим его на склад размещения. [Услуга платная](/commissions-tariffs/commissions-tariffs-ozon/rashody-na-dop-uslugi#%D0%BA%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81-%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%B3-(%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B0-%D1%81-%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-c%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B0-%D0%BD%D0%B0-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D1%81%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4)). Плата будет списана с вашего счёта в личном кабинете. Чтобы посмотреть начисления по услуге, в личном кабинете перейдите на страницу **[Финансы → Экономика магазина](https://seller.ozon.ru/app/finances/accruals)**** **на вкладку **Детализация начислений**.

[Подробнее об услуге кросс-докинга](/fbo/%D1%81rossdoking/kross-doking)

# Как отслеживать товары

Чтобы [отследить](https://seller.ozon.ru/app/postings/fbo) передвижения товаров за выбранное время в личном кабинете перейдите на страницу **Заказы со склада Ozon**, выберите период, за который вам нужны данные, и нажмите **Экспорт CSV**. Данные можно выгрузить за период не более 3 месяцев.

# Куда приходят возвраты

Если покупатель возвращает товар или отменяет заказ, когда он уже передан в доставку, товар вернётся на тот склад Ozon, который находится ближе к клиенту. Если товар в хорошем состоянии, не истёк срок годности и нет брака или повреждений, мы автоматически отправим его на повторную продажу. Также вы можете [забрать товар со склада](/fbo/warehouses/zabrat-tovary-so-sklada).

# Как посмотреть остатки на складах Ozon

В личном кабинете перейдите на страницу **Аналитика → Отчёты → Продажи со склада Ozon → Оборотная ведомость по товарам**. В отчёте вы найдёте информацию по остаткам на всех ваших складах Ozon. [Подробнее](/analytics-and-metrics/fulfillment-reports/prodaji-so-sklada-ozon#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BE%D1%82%D1%87%D1%91%D1%82%D1%8B-%D0%BF%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0%D0%BC-%D1%81%D0%BE-%D1%81%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B0-ozon)
